【KeySwap Ver.4.02 について】
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　平成２３年１月２９日

１．プログラムの起動と終了

　　起動させると設定画面が表示されて、キーの入れ替えや、無効にする設定ができます。

　設定画面を終了させた後、WindowsXP・Vista・7の場合はコンピュータをログオフさせ、
　
　Windows2000・NTの場合はコンピュータを再起動させます。

　キーの入れ替えや、無効にする設定が反映されます。


２．動作の説明

　　キーの入れ替えや、キーを無効にするもので、DirectXやコマンドプロンプトにも
　　
　対応し、ログオン時から設定が有効です。

　　WindowsNT4.0から、レジストリを書き換えることで、キーのスキャンコードの入れ
　　
　替えができるようになりましたが、レジストリを直接書き換えるのは危険を伴う上に、
　
　キーとスキャンコードの対応を知っていなければなりません。

　　このプログラムはレジストリを直接書き換えることなしに、簡単にキーの入れ替え

　設定をできるようにしたものです。

　　Windows2000・NT4.0の場合、管理者権限のあるユーザーでログインする必要があり
　　
　ます。
　
　　またWindows7の場合、管理者として実行させる必要があります。

　　WindowsXPの場合、管理者権限のあるユーザーでログインした場合は、全ユーザー
　　
　共通の設定またはログインしたユーザのみの設定を、標準ユーザーでログインした場合
　
　は、ログインしたユーザのみの設定を行うことができます。

　　WindowsVistaの場合、管理者として実行させた場合は、全ユーザー共通の設定または
　　
　ログインしたユーザのみの設定を、標準ユーザーとして実行させた場合は、ログイン
　
　したユーザのみの設定を行うことができます。

　　設定した内容を、最大２０名前を付けて保存することができます。
　　
　（保存は全ログインユーザー共通で、最大２０です）

　　なお、設定プログラムなので常駐はしません。

　※ Ver.4.02からWindowsXP・Vistaの場合、ログインユーザーごとに違った設定ができ
　
　　 るようになりました。全ユーザー共通の設定と、ログインユーザーのみの設定の両
　　 
　　 方がある場合は、全ユーザー共通の設定よりログインユーザーのみの設定の方が優
　　 
　　 先されます。ログインしたユーザーのみの設定が何もないときにのみ、全ユーザー
　　 
　　 共通の設定が有効になります。
　　 
　注）平成２３年１月現在、Windows7ではログインユーザーごとに違った設定をしても、
　
　　 OS自体が何故か対応していません。それでKeySwapでは、今現在設定ができないよ
　　 
　　 うにしています。将来OSがバージョンアップされて対応した場合、次のように
　　 
　　 KeySwap.INI（KeySwap.exeと同じフォルダにあります）を変更することで、設定が
　　 
　　 できるようになります。
　　 
　　 Win7User=1
　　 
　　 の１行を、最後の行に追加してください。
　　 
　　 それにより、WindowsXP・Vista同様にユーザーごとの設定が可能になります。

　※ Ver.4.01からUnicodeに対応しました。英語OS等でも日本語フォントを
　
　　 インストールすれば、正常に日本語が表示されます。

　　 これに伴い、新規でINIファイルが作成された場合は、Unicodeで保存されます。
　　 
　　 すでにINIファイルがある場合は、変更があった場合でもシフトJISのまま保存さ
　　 
　　 れます｡

　※ Ver.2.04から【Power】キー等にも割り当て可能になりました。

　　 ただし他のキーに【Power】キー等を割り当てることはできません｡

　　 （割り当てても無効です）

　　 OSがWindows2000の場合は、同梱のNoPwKey.exeを常駐させる必要があります｡

　　 （NoPwKey.exeを終了さすには、タスクトレイアイコンの右クリックメニューから

　　 「NoPwKeyの終了」を選びます）

　　 XPの場合には、「画面のプロパティ」－「スクリーンセーバー」－「電源」ボタン

　　 で「電源オプションのプロパティ」の画面を表示させ、「詳細設定」タブの「コンピ

　　 ュータの電源ボタンを押したとき」と「コンピュータのスリープボタンを押したとき」

　　 を「何もしない」に変更しておく必要があります。

　　 （【Sleep】キーがあるのに「コンピュータのスリープボタンを押したとき」が表示さ

　　 れないときは、一度【Sleep】キーを押してスタンバイ状態にしてみて下さい。再度

　　 【Sleep】キーを押して復帰させても「コンピュータのスリープボタンを押したとき」

　　 が表示されないときは、NoPwKey.exeを常駐させる必要があります）

　注）Windows2000・NT4.0では電卓起動キー等機能しないものもあります。

　注）既知の問題として、Windows2000・NT4.0では【NumLock】キーに他のキーを設定し
　
　　　ても、【Numlock】ランプはキーを押すごとにON・OFFします。

　　　【Pause】キーに他のキーを設定しても上手くいきませんし、他のキーに設定するこ

　　　ともできません。

　　　これらは、Windows自体の問題であり、Windowsの不具合（仕様かも）が修正されない

　　　限り解決しません。

　　　（常駐プログラムですが、NoIme2を使用すれば【Pause】キーの問題は解決します）


３．動作環境

　　OS：WindowsNT4.0・2000・XP・Visia・7
　　
　　（６４ビット版の動作確認はできていません）


４．インストール

　　任意のフォルダにkeyswap.lzh（環境によってはkeyswap.zipの場合あり）を解凍す
　　
　ると、そのフォルダの下に新しくKeySwapフォルダができますので、その中のKeySwap.exe
　
　を実行してください。（いっしょに解凍されるKeySwap.dllが必要です）


５．アンインストール

　　設定プログラムでキーの入れ替え設定を行っている場合は、設定画面で全ての設定を

　削除してください。（【設定を全て削除】ボタンを押すと、全ての設定を削除できます）

　その後、設定画面を終了してください。

　（この操作を行わないと、レジストリに設定が残ってしまいます）

　　次にインストールしたKeySwapフォルダを、フォルダごと削除してください。

　　WindowsXP・Vista・7の場合はパソコンをログオフ後、Windows2000・NTの場合はパソ
　　
　コンを再起動後、全ての設定が無効になります。


６．使用方法

　　設定プログラムを起動し、設定画面からキーの入れ替えの設定を行います。
　　
　レジストリを変更しますので、管理者権限のあるユーザーでログインしておく必要が
　
　あります。（WindowsXP・Vistaで標準ユーザーのみでの設定を行うときには、その必
　
　要はありません）
　
　WindowsVista・7の場合は起動時に許可を求めるダイアログ（ユーザーアカウント
　
　制御のプロンプト）が表示されますので、許可をして起動してください。

　　設定は、キーボード図のボタンを押すか、直接設定したいキーを押して行います。
　
　カーソル移動キー等は画面上の該当するボタンを押すことで設定します。

　設定するキーに何も設定しないと、そのキーを無効にすることができます。

　　設定後、WindowsXP・Vista・7の場合はパソコンをログオフ後、Windows2000・NTの
　　
　場合はパソコンを再起動させると設定が反映されます。

　　カーソル移動キー等の操作キーや、変更したキーや無効にしたキーを指定するのに、

　キーを押しての指定ができませんので、キーボード図の該当のボタンを押して設定して

　ください。キーボード図を使用して設定すれば、ノートパソコン等実際にないキーを

　他のキーに割り当てることもできます。

　（【Power】キー等は、キーボード図のみで設定可能です）

　※ 重要な注意

　　 パスワードなどのキーを変更する時は、無効にするのではなく、他のキーにも割り

　　 当てる必要があります。そうしないと、ログインできなくなります。

　　（【Ctrl】・【Alt】・【Delete】キーの場合も注意してください）


７．著作権、禁止事項

　　このプログラムはフリーソフトウェアです。

　著作権は、作者である「愛とゆり（ハンドル名）」が保持します。

　このプログラムの使用による、いかなる損害に対しても、作者は責任を負いません。

　　作者に無断で以下の事をしないでください。

　1) オリジナル以外の形で他の人に配布する。

　2) 配布することによってお金を得る。

　　(雑誌等の付録に収録したい場合は、Ｅメール（aitoyuri@pc.email.ne.jp）で連絡

　くださればOKです)

　3) その他、著作権法にふれる行為。


８．バージョンアップについて

　　ホームページ（http://www.asahi-net.or.jp/~ee7k-nsd/）上からダウンロードして

　ください。

　バージョンアップの方法は、KeySwap.exeとKeySwap.dllの２つのファイルを上書き保存
　
　してください。

　バージョンアップの内容は、ホームページにある更新履歴をご覧ください。


９．不具合、希望等のお願い

　　不具合、希望等ございましたら掲示板を使用するか、aitoyuri@pc.email.ne.jp 宛に

　メールをお願いします。
　
　（掲示板は閉鎖していることもあります）


－－以上－－
